1.Україна- це краіна Європи

Дуже тісно народна творчість пов'язана із звичаями, що являють собою закони, якими українці керувались щоденно.

Дохристиянські звичаї гармонійно переплелися з релігійними, утворивши обряди, які ми маємо на сьогодні: колись Різдво припадало на свято зимового повороту сонця, вісника врожаю та щастя, про що й співається у колядках. У них переплелися мотиви хліборобські, військові, казково-фантастичні, весільні та біблійно-релігійні.

Як і рідна мова, звичаї об'єднують людей в один народ. Того, хто забуває звичаї, карають Бог і люди, а, за українським повір'ям, у батьків, що не дотримуються звичаїв, народжуються діти, які стають вовкулаками.

2.Венгрия – не маюча країна выходу к морю

Угорський Великдень має свій особливий дух. Це неповторне поєднання язичницьких ритуалів,

В Угорщині традиційною формою вітання вважається рукостискання – рукостисканнями обмінюються не лише чоловіки, а й жінки.
В Угорщині не прийнято цокатися келихами – згідно з місцевими повір'ями, це приносить нещастя

3. Куба- Країна на Карибах

 два основних аспекти в Кубинські традиції: сім'я та друзі. Вони, мабуть, є найважливішими елементами традицій та культури цієї країни,
 радістю та кольором. Святкування на Кубі У відпустці можуть брати участь великі групи людей, котрі спілкуються разом.

У Різдво наприклад, кубинці зазвичай святкують сімейним збором, де присутні всі члени сім'ї. Тому це, як правило, дуже великі зустрічі. Як уже зазначалося, їжа є основною складовою в звичаї кубинської громади.

4.Бруней-Країна в Азії

Бруней-це релігіозна країна
 У Брунеї один із найвищих показників рівня життя. Тут відсутні податки. Кожен громадянин має право на безкоштовне медичне обслуговування та навчання.
 якщо вас запросили до місцевого дому, відмовлятися не варто. Це буде сприйнято як неповага до людини, що запрошує.

5.Ємен-Країна Середній Схід

імен далеко не найкраща країна для туристичних подорожей, але тут зосереджено безліч історичних пам'яток, що мають світове значення.
Ємен мусульманська країна, традиціям Ісламу підпорядкована все життя країни та кожного жителя.
У Ємені існує традиція, відповідно до якої чоловік скрізь і завжди поза домом має з'являтися зі зброєю як символом сили та гідності.

6.Нікарагуа-Країна у Центральній Америці

Нікарагуа знаходиться в центральній Америці, межує з Коста-Рікою на півдні та Гондурасом на півночі
Нікарагуа - небагата країна, тут невисокі ціни - радість бюджетним туристам, так, на автобусі з аеропорту до центру столиці - Манагуа, на квиток доведеться витратити лише 15 центів,
Чи через бідність, чи з розуміння, що у будь-який час можливе виверження чи землетрус, але нікарагуанці більше думають про сьогоднішній день, ніж про завтрашній

7.Уганда-Країна, Схід, Африка

ДЕНЬ ЗВІЛЬНЕННЯ
Це свято, яке щорічно відзначається в Уганді на найвищому рівні, можна назвати днем ​​Відродження країни. Для того, щоб зрозуміти важливість цієї події, варто трохи розповісти її передісторію.
НОВИЙ РІК
Новий Рік в Уганді відзначається 1 січня. Сучасна Уганда відзначає свято практично так само, як і Європа та США. Так само прийнято накривати столи, які, щоправда, переважно бідніші, ніж у західних країнах. Шампанське в Уганді рідко побачиш на новорічному столі, заведено пити пиво, дуже міцне, хмільне

День незалежності – найпоширеніше національне свято, яке вшановується і відзначається в багатьох країнах світу. Африканська держава Уганда не стала винятком із правил.
8.Ірак-Країна Середній Схід

В Ираке не принято шумное поведение с обильной жестикуляцией и прикосновением к собеседнику.
не варто також забувати про непросту загальну обстановку в країні. У будь-який вуличний конфлікт, навіть найменший, негайно втручаються сили правопорядку.

В Іраку не прийнято їсти стоячи або на ходу. Якщо людина зайнята їжею, не можна дивитися їй на обличчя.

9.Франція-Країна в Європі
Як відомо, французи з великим трепетом ставляться до своєї національної мови.
Незважаючи на зрозумілу зарозумілість, корінні жителі Франції відрізняються ввічливістю і галантністю.

Французька нація вважається однією з забобонних.

10.Киргизстан-Країна, Центральна Азія

За киргизькими традиціями, після народження дитини одне свято змінювалося іншим. Тому, хто першим повідомляє радісну звістку про народження немовляти - "суйунчу" - родичі мали зробити невеликий грошовий подарунок, ще одну винагороду - "корундук" - вручалося за право побачити малюка.
Весілля для киргизів — це дуже урочиста та важлива сімейна подія.

Похорон у кыргызов – це послідовна низка обрядів і ритуалів, вкладених у гідне увічнення пам'яті покійного.

